Y hablando de Estados Unidos, celebrará
el 4 de julio los 250 años de su
declaración de la independencia. En Perú
se adelantaron los festejos con una
ceremonia protocolar en la que
participaron varias autoridades.
Los padres del embajador Gilberto y
Norma
son de aquellos cubanos heroicos
que dejaron sus propios sueños [música]
para que sus hijos pudieran vivir el
suyo.
Fue escenario de una noche de gala que
unió la historia de dos naciones
por 250
años.
de la independencia de los Estados
Unidos y por nuestra valiosa amistad con
el Perú. Salud.
Salud.
Con una impresionante ceremonia
protocolar, [música] la embajada de
Estados Unidos en el Perú conmemoró los
250 años de la independencia de ese
país, cuya fecha central [música] se
celebra cada 4 de julio.
El evento fue encabezado por el
embajador Berny Navarro, quien se
refirió sobre las relaciones bilaterales
entre ambos países durante la transición
del nuevo gobierno de Keiko Fujimori.
Tenemos una relación muy buena en este
momento con el Perú y vamos a seguir
fortaleciendo esa esa relación. [música]
Eh, creo que el equipo del de la
presidenta Fujimori es un equipo
extraordinario y creo que la relación
aún más se va a fortalecer. Navarro
destacó el equipo de trabajo de Fuerza
Popular y aseguró que mantuvo
comunicación con la presidenta electa.
Sí, hemos conversado eh muy contento
siempre de de la amistad [música] que
tenemos. Eh, aquí hay líderes del equipo
de ella, así que yo creo que vamos a
fortalecer esa relación. Sí, muy
contento.
La actividad reunió a importantes
autoridades y representantes del ámbito
político, empresarial y diplomático.
Entre ellos, el presidente del Consejo
de Ministros, Luis Arroyo, y el
canciller Carlos Pareja. Hemos
construido una relación sólida y
duradera que este año también alcanzó un
hito histórico, los 200 años de
relaciones diplomáticas entre los
Estados Unidos de Norteamérica y el
Perú.
Este año la celebración tuvo un
significado especial, ya que coincidió
con el bicentenario del establecimiento
de relaciones diplomáticas [música]
entre Perú y Estados Unidos.
En un ambiente de fiesta, cultura e
historia, ambas naciones reafirmaron el
compromiso de fortalecer sus lazos
[música] en materia económica,
comercial, seguridad, innovación y
desarrollo. Jo.